# hw6

## Google NGrams




## AntConc

### Частоты и Нечистоты
Самыми частотными в романе "Анна Каренина" оказались слова: Левин (1135), Кити (661), Вронский(509), Анна(500), Алексей(429). Поскольку к wordlist применены стоп-слова, то вполне логично, что чаще всего повторяются имена главных героев, потому что они часто фигурируют в тексте и соотвественно в предложениях. А местоименния которых их замещают - отсортированны.  

Для того, чтобы получить самые редние слова, нужно сохранить sort by freq, но поставить галочку в окошке invert order, тогда будут показаны список от самого редкого слова. Итак, самые редкие слова, которые встречаются всего по одному разу, это слова: aber, ablutious, admirable, adore, age. Дейсвтие романа происходит в 1876 году, когда уже прошла мода на использование иностранного языка в речи, но сохранились редкие случаи, поэтому эти слова оказались в списке редких.  

Самыми частотными в романе Несбё "Жажда" оказались слова: Харри (203), Катрина (172), потому (71), Трульс (58), Бьёрн (54). Опять же неудивительно, что преобладают имена героев, но наличие приченно-следственно связки говорит о том, что причинно-следственные связи важны для этого произведения. Неудивительно, ведь это детектив. 

Самыми редкими оказались слова? по одному разу употреблены: Agency, agreement, all, armour, art. Первые три слова, отсылают нас не к самому тексту, а к библиографическоу описанию, говорящему, что все права защищены. "Armour" отсылает к единожды употребленному названию марки одежды, а "art" к ссылке на то, где файл был скачан. Неудиветльно, что это все закралось в текст единожды.

### Concordance и Concordance Plot
Анна Каренина: Глагол "продал" (5) использует во всех пяти случаях в прямом значение, в данном случае Plot даёт нам возможность сказать только, что в начале никто не продавал ничего. "Религия" (5) используется как, обозначение православной религии, как и обозначение норм и установок "религия метепсихозы", один раз религия употребляется в начале (как провославная религия), один раз в конце (религия отжила своё), и три раза близко к друг друга до середины текста (религия - узда, оружие, метепсихозы.).  "Портреты" (3) используются в значении нарисованных изображений людей, которые одновременно и всего лишь элемент декора и то, что побробно описывается, при этом в начале текста это портреты которые рассматривают, потом портреты говорят о героях, а потом это всего лишь элемент декора.  

Жажда: "мысль" (7) мысль везде используется в значение имеющее отношение к плану действий или измышлениям героев. Видно, что после первого употребления наступает затишье, до примерно половины текста, значит там происходит завязка и собятия а не мысли героев. "информация" (9), имеет отношение к некием данным которые важны для расследования, Слово употребляется до середины текста, наверное потому что именно там и происходит нахождение всей доступной информации. "конференции" (8), всегда выступает в сочетании пресс-конференции, 6 употреблений приходятся на вторую четверть, где полиция имеет дело с происходящим в городе, и две на четвертую четверть, где близится развязка. 


### Биграммы 
Анна каренина: Составив список биграмм к слову "отказ" можно с уверенностью сказать, что Александр Александрович отказывал кому-то, что кто-то отказывал мужу, что значит, что диалог переодически ведут женщины.  

Жажда: Составив список биграмм к слову "убийство", можно сказать, что "убийство молодой" часто встречается, значит, в книге убивают молодых, "убийство было войной", значит есть противостояние протагониста (детектива) и антогониста (убийцы), а частое сочетание "алкоголь и убийство" говорит о слабостях детектива Харри Холе.

### Черты
Для Толстого характерно, полное погружение в социальный контекст происходящего, это видно на частовстречающихся героях и том, что портрет постепенно становится нам знакомым. 

Для Несбё характерны причинно-следственные связи и напряденное развитие сюжетной люнии, видно по словам "мысль" и "конференции".
